Sahaj Marriages 1995-1228, Ganapatipule (India)
Małżeństwa Sahadź 1995-1228, Ganapatipule (Indie)
It's very great to see that the number of marriages are increasing,
Wspaniale jest widzieć, że liczba małżeństw rośnie,
and you people have very happily accepted the choice you have made.
a wy z wielką radością zaakceptowaliście dokonany przez siebie wybór.
It's not final.
To nie jest ostateczne.
Even now you have full freedom to say no to your weddings.
Nawet teraz macie pełną wolność, by powiedzieć "nie" swoim ślubom.
It's still time.
Wciąż jest czas.
There are some things we must understand for Sahaj marriages.
Jest kilka rzeczy, które musimy zrozumieć w kwestii małżeństw Sahadź.
It's not like other marriages, it's very different,
To nie są zwykłe małżeństwa, są zupełnie inne,
and for the Sahaj marriages we have to know how to deal with it also,
i w przypadku małżeństw Sahadź musimy też wiedzieć, jak do nich podchodzić,
because these marriages are done for us to have children of very high spiritual level
ponieważ te małżeństwa są zawierane po to, aby rodziły się wam dzieci o bardzo wysokim poziomie duchowym,
to be born to you, one thing.
to po pierwsze.
Secondly, by marriages to settle you people into proper ships.
Po drugie, aby poprzez małżeństwa odpowiednio was ustatkować.
Thirdly, we have to have our Sahaj culture.
Po trzecie, musimy mieć naszą kulturę Sahadź.
In the Sahaj culture.
W kulturze Sahadź.
We have to understand that it is allowed to have a divorce.
Musimy zrozumieć, że rozwód jest dozwolony.
We don't say no in case something goes absolutely wrong between the two persons,
Nie mówimy "nie", w przypadku gdy coś pójdzie całkowicie nie tak między dwiema osobami,
but that's no criteria.
ale to nie jest żadne kryterium.
Normally I've seen that marriages break firstly
Zazwyczaj widziałam, że małżeństwa rozpadają się przede wszystkim dlatego,
because some men or women are extremely aggressive and they aggress each other.
że niektórzy mężczyźni lub kobiety są skrajnie agresywni i atakują się nawzajem.
This aggression is just as a temperament.
Ta agresja wynika po prostu z temperamentu.
So the men should not think that women have come here as slaves or anything.
Więc mężczyźni nie powinni myśleć, że kobiety przyszły tu jako niewolnice czy coś w tym rodzaju.
They are your companions,
One są waszymi towarzyszkami,
and as I've told many a times,
i jak wielokrotnie mówiłam,
that you are like the two wheels of a chariot,
jesteście jak dwa koła rydwanu,
one on the left, another on the right.
jedno po lewej, drugie po prawej stronie.
The left wheel, if it becomes smaller,
Jeśli lewe koło stanie się mniejsze,
then the chariot will go round and round.
wtedy rydwan będzie kręcił się w kółko.
Moreover, they are similar,
Co więcej, są one podobne,
but left is left and right is right.
ale lewe to lewe, a prawe to prawe.
So first thing, you must respect your marriage, your wife,
Więc po pierwsze, musicie szanować swoje małżeństwo, swoją żonę,
not for superficial things but for her deeper life.
nie za powierzchowne rzeczy, ale za jej głębsze życie.
Respect is very important.
Szacunek jest bardzo ważny.
That will also fix your attention,
To również ustabilizuje waszą uwagę,
because as you know, some marriages have been broken
ponieważ jak wiecie, niektóre małżeństwa się rozpadły,
because the boys or the girls didn't have good attention
ponieważ chłopcy lub dziewczęta nie mieli dobrej uwagi
and they were looking at other men or women.
i rozglądali się za innymi mężczyznami lub kobietami.
That sort of thing no Sahaja Yogi is going to tolerate,
Tego rodzaju rzeczy żaden Sahadźa Jogin nie będzie tolerował,
nor is it going to work out.
i to też nie ma prawa zadziałać.
If you have all such bad habits, you should cancel your marriage just now.
Jeśli macie takie złe nawyki, powinniście odwołać swoje małżeństwo w tej chwili.
But later on, if I hear like this,
Ale jeśli później o czymś takim usłyszę,
I'll have to tell you that this is not possible in Sahaja Yoga.
będę musiała wam powiedzieć, że to jest niemożliwe w Sahadźa Jodze.
First of all. The basis of marriage is absolute morality.
Przede wszystkim. Podstawą małżeństwa jest absolutna moralność.
Whatever has happened has happened.
Co się stało, to się odstało.
You need not discuss your past, don't tell anything about your past or anything.
Nie musicie omawiać swojej przeszłości, nie mówcie nic o swojej przeszłości ani o niczym podobnym.
Finished is finished,
Skończone znaczy skończone,
because it's not easy for people to bear the past also.
ponieważ ludziom również nie jest łatwo znieść przeszłość.
So better not tell them about your past,
Więc lepiej nie mówcie im o swojej przeszłości,
but from today you start a new life afresh,
ale od dzisiaj zaczynacie nowe życie od nowa,
where you respect your wife and above all you must love her.
w którym szanujecie swoją żonę, a przede wszystkim musicie ją kochać.
You must love her more than anybody else.
Musicie kochać ją bardziej niż kogokolwiek innego.
Because what I find is that many men are like this in Sahaja Yoga also,
Ponieważ zauważam, że wielu mężczyzn również w Sahadźa Jodze jest takich,
who neglect their wives always,
że zawsze zaniedbują swoje żony,
and some marriages have been broken because of that.
i z tego powodu niektóre małżeństwa się rozpadły.
So first of all, you must pay full attention to her and love her,
Więc przede wszystkim musicie poświęcać jej pełną uwagę i ją kochać,
and they should also do the same thing.
a one również powinny robić to samo.
It's not only one sided.
To nie działa tylko w jedną stronę.
And this love and respect must be understood very well.
I ta miłość oraz szacunek muszą być bardzo dobrze zrozumiane.
Sometimes I have seen some of the people who spoil their wives very much also.
Czasami widziałam ludzi, którzy również bardzo rozpieszczają swoje żony.
Like some of the women are coming from very poor families
Na przykład niektóre kobiety pochodzą z bardzo biednych rodzin
or something, so they spoil their husbands,
lub coś w tym stylu, więc rozpieszczają swoich mężów,
or the husbands spoil them.
albo mężowie rozpieszczają je.
This is how you get deviated from the real path of Sahaja Yoga.
W ten sposób zbaczacie z prawdziwej ścieżki Sahadźa Jogi.
What you have to do is to be careful not to spoil.
Musicie po prostu uważać, aby nie rozpieszczać.
Love can never spoil a person,
Miłość nigdy nie może zepsuć człowieka,
but if any one of you are aggressive,
ale jeśli któreś z was jest agresywne,
then this love can go to another limit of spoiling the wife,
to ta miłość może przejść w inną skrajność psucia żony,
because you think that's the way you can dominate your wife or your husband.
ponieważ myślicie, że w ten sposób możecie zdominować swoją żonę lub męża.
I know you are quite wise and you got your realization,
Wiem, że jesteście dość mądrzy i dostaliście swoją realizację,
and we have seen you, for two years you have been behaving very well,
i obserwowaliśmy was, przez dwa lata zachowywaliście się bardzo dobrze,
and you should not be in any way that you should miss out the joy of marriage.
i pod żadnym względem nie powinniście stracić radości z małżeństwa.
Even if you have the whole world with you,
Nawet jeśli macie ze sobą cały świat,
and if you just don't care with whom you are married,
a po prostu nie dbacie o to, z kim jesteście w związku małżeńskim,
you just are busy with something else, marriages can be spoilt.
i jesteście tylko zajęci czymś innym, małżeństwa mogą zostać zepsute.
It has happened.
Tak się zdarzało.
So you must pay attention to your wife,
Więc musicie poświęcać uwagę swojej żonie,
treat her as part and parcel of your being.
traktować ją jako nieodłączną część waszego istnienia.
And always don't be self-conscious.
I nigdy nie bądźcie zbytnio skupieni na sobie.
Don't be all the time talking about yourself,
Nie mówcie przez cały czas o sobie,
but also listen to her and also do the things that she wants, that she likes.
ale także słuchajcie jej i róbcie rzeczy, których ona pragnie, które lubi.
It's very sweetly you can express your love to her, very sweetly.
Możecie wyrażać jej swoją miłość w bardzo słodki sposób, bardzo słodko.
There's no need to fight or argue.
Nie ma potrzeby walczyć ani się kłócić.
We have ashrams where people live for you and nothing for her.
Mamy aśramy, w których ludzie żyją dla ciebie, a nic dla niej.
This kind of a selfish life is not going to help.
Takie samolubne życie w niczym nie pomoże.
So one has to be very careful
Trzeba więc być bardzo ostrożnym w tym,
as to how far you try to extract the energy of your wife
jak bardzo próbujecie wyciągać energię ze swojej żony
and how much you are going to give her.
i ile zamierzacie jej dać.
Actually, as far as possible, try to do everything yourself
Właściwie, na ile to możliwe, starajcie się robić wszystko sami
and try to do something for her also,
i starajcie się też zrobić coś dla niej,
because she is a wife and she is a weak person, she is a woman,
ponieważ ona jest żoną i słabą istotą, jest kobietą,
and a woman can't do everything.
a kobieta nie potrafi zrobić wszystkiego.
For example, she can't lift a suitcase, she can't do this thing.
Na przykład nie może podnieść walizki, nie potrafi zrobić tego czy tamtego.
The more you work, the more you adjust yourself,
Im więcej pracujecie, im bardziej się dostosowujecie,
the more she has energy to do other things
tym więcej ona ma energii do robienia innych rzeczy,
like cooking, looking after children.
takich jak gotowanie czy opieka nad dziećmi.
These are very important things,
To są bardzo ważne rzeczy,
especially looking after children is very, very important.
zwłaszcza opieka nad dziećmi jest bardzo, bardzo ważna.
So if you are like that, who gets irritated very soon
Jeśli więc jesteście kimś, kto bardzo szybko się irytuje
and is very self-conscious and wants everything to be done only for yourself,
i jest bardzo skupiony na sobie oraz chce, aby wszystko było robione tylko dla was,
should not marry in Sahaja Yoga.
nie powinniście brać ślubu w Sahadźa Jodze.
You can marry outside,
Możecie wziąć ślub na zewnątrz,
because I don't want Sahaja Yoginis to be tortured by you by any chance.
ponieważ nie chcę, aby Sahadźa Joginie były przez was w jakikolwiek sposób dręczone.
I've organized this marriage.
Zorganizowałam to małżeństwo.
Marriages are not only for you but for them also,
Małżeństwa są nie tylko dla was, ale także dla nich,
and they expect certain things from you.
a one oczekują od was pewnych rzeczy.
They have dreams about a husband.
Mają marzenia o mężu.
They think that our husband will do this.
Myślą, że "nasz mąż zrobi to czy tamto".
There's no harm in taking them round and being kind to them,
Nie ma nic złego w zabieraniu ich na spacery i byciu dla nich miłym,
you'll enjoy that.
sprawi wam to przyjemność.
Try to see that she's sharing your life
Postarajcie się dostrzec, że ona dzieli z wami życie
and you should share her life in a proper way.
a wy powinniście dzielić z nią jej życie we właściwy sposób.
Then we have conditionings of our own country also.
Potem mamy też uwarunkowania z naszego własnego kraju.
Sometimes, say, we have some people who are from America,
Czasami, powiedzmy, mamy ludzi, którzy są z Ameryki,
some are from Italy, some are from England, Switzerland.
niektórzy są z Włoch, niektórzy z Anglii, ze Szwajcarii.
So those conditionings should not be put on your wives.
Więc te uwarunkowania nie powinny być nakładane na wasze żony.
Whatever you are, you look after that part,
Czymkolwiek jesteście, zajmijcie się tą częścią siebie,
but don't in any way hurt your wife,
ale w żaden sposób nie rańcie swojej żony,
that she comes from a lower type of culture, this, that.
wytykając jej, że pochodzi z niższej kultury czy coś w tym rodzaju.
For us the culture is within ourselves, not without, not outside.
Dla nas kultura jest w nas samych, nie na zewnątrz.
And all the problems we have faced so far
I wszystkie problemy, z którymi dotąd się mierzyliśmy,
is because we do not respect the culture of other people.
wynikają z tego, że nie szanujemy kultury innych ludzi.
We want our wives to be, just be one part of that culture.
Chcemy, aby nasze żony były po prostu jedną częścią tej kultury.
All this I'm telling you because I want you all to be happy
Mówię wam to wszystko, ponieważ chcę, abyście wszyscy byli szczęśliwi
and enjoy your wives.
i cieszyli się swoimi żonami.
Because even if you give the greatest wealth of enjoyment.
Ponieważ nawet jeśli dacie największe bogactwo przyjemności.
And if you don't enjoy, then who is responsible for that?
A jeśli wy się tym nie cieszycie, to kto jest za to odpowiedzialny?
So the marriage in Sahaja Yoga is for enjoyment.
Więc małżeństwo w Sahadźa Jodze jest dla radości.
Enjoyment of companionship, enjoyment of love,
Radości z towarzystwa, radości z miłości,
enjoyment of sharing every part of your activity.
radości z dzielenia się każdą częścią waszej aktywności.
Nothing is more important than sharing.
Nic nie jest ważniejsze od dzielenia się.
This will really help you to lead a very happy,
To naprawdę pomoże wam prowadzić bardzo szczęśliwe,
joyous and prosperous married life.
radosne i pomyślne życie małżeńskie.
I wish you all good luck and all the good sense, wisdom,
Życzę wam wszystkim powodzenia i mnóstwa zdrowego rozsądku, mądrości,
that you will enjoy your married life and prosper in it.
abyście cieszyli się życiem małżeńskim i rozkwitali w nim.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.
So enjoy every moment now, all right?
Więc cieszcie się teraz każdą chwilą, dobrze?
You are all ready to get married
Wszyscy jesteście gotowi do zawarcia małżeństwa
and I bless you from My heart.
i błogosławię was z głębi Mojego serca.
Now, the duty of a wife I need not tell you, you know it very well.
Teraz, o obowiązkach żony nie muszę wam mówić, znacie je bardzo dobrze.
I've told many a times that she is responsible to build the society of Sahaj.
Wielokrotnie mówiłam, że to ona jest odpowiedzialna za budowanie społeczeństwa Sahadź.
And as a result, she has a very great responsibility.
W rezultacie spoczywa na niej ogromna odpowiedzialność.
She has to look after the whole family, the relations of the husband,
Musi dbać o całą rodzinę, o relacje z rodziną męża
and should go up to the great expectations of the family members also.
i powinna sprostać wielkim oczekiwaniom również członków rodziny.
This can be done if you have really love for people.
Można to osiągnąć, jeśli macie prawdziwą miłość do ludzi.
If you have love, you wlll have tolerance and you’ll be able
Jeśli macie miłość, będziecie mieli tolerancję i będziecie w stanie
to bring more people in Sahaja Yoga who are related to you and to your husband
przyciągnąć do Sahadźa Jogi więcej ludzi, którzy są spokrewnieni z wami i z waszym mężem,
by showing a very good household that you have created.
pokazując bardzo dobre gospodarstwo domowe, które stworzyliście.
Towards the husband you have to be very dedicated
Wobec męża musicie być bardzo oddane
and don’t tell him about your past. Past is finished and start afresh.
i nie mówcie mu o swojej przeszłości. Przeszłość się skończyła, więc zacznijcie od nowa.
It’s a very dangerous thing to say anything about your past to your husband.
Mówienie czegokolwiek o swojej przeszłości mężowi to bardzo niebezpieczna rzecz.
So, you have your expectations, so he too has his own expectations about you.
Więc wy macie swoje oczekiwania, on również ma swoje oczekiwania wobec was.
Expectations should not be there in Sahaja Yoga.
W Sahadźa Jodze nie powinno być żadnych oczekiwań.
But gradually, if you understand the value of your marriage and you respect it,
Ale stopniowo, jeśli zrozumiecie wartość swojego małżeństwa i będziecie je szanować,
then you will not go after superficial things.
wtedy nie będziecie uganiać się za powierzchownymi rzeczami.
You’ll not ask him to buy this, buy that for you on a material level.
Nie będziecie go prosić, by kupił wam to czy tamto na poziomie materialnym.
But also on the mental level you should not try to judge him,
Ale również na poziomie mentalnym nie powinnyście próbować go oceniać,
but as you are spiritual, he is also spiritual.
lecz skoro wy jesteście duchowe, on również jest duchowy.
So, you should see his vibrations.
Zatem powinnyście obserwować jego wibracje.
Don’t tell him but try to correct it slowly and steadily.
Nie mówcie mu, ale próbujcie to poprawiać powoli i systematycznie.
It’s easy to complain about married life, very easy, and it’s a very common thing.
Łatwo jest narzekać na życie małżeńskie, to bardzo łatwe i bardzo powszechne.
If there are two ladies who are dissatisfied with their married life,
Jeśli spotkają się dwie panie, które są niezadowolone ze swojego życia małżeńskiego,
can create a big number of people who will be complaining about marriages.
mogą stworzyć wielką grupę ludzi, którzy będą narzekać na małżeństwa.
So, one has to be very watchful and careful not to indulge into gossips
Trzeba więc być bardzo czujnym i ostrożnym, aby nie oddawać się plotkom
and talking about some things which has no meaning in Sahaja Yoga.
i rozmowom o rzeczach, które nie mają żadnego znaczenia w Sahadźa Jodze.
Going to the higher life, we have to see that, as we are spiritual people
Przechodząc do wyższego życia, musimy dostrzec, że jako ludzie duchowi
we have to keep our spirituality growing and growing
musimy sprawiać, by nasza duchowość wciąż rosła i rosła,
so that great souls who want to be born on this earth
aby wielkie dusze, które pragną narodzić się na tej ziemi,
will take birth in your families.
inkarnowały się w waszych rodzinach.
But that doesn’t mean, if you just get attached to your own child,
Ale to nie znaczy, że jeśli przywiążecie się tylko do własnego dziecka,
then others' children are not to be loved.
to dzieci innych nie powinny być kochane.
Love doesn’t limit you, so you have to love others' children also.
Miłość was nie ogranicza, więc musicie kochać także dzieci innych ludzi.
The guests who come in your house, you must look after.
Gośćmi, którzy przychodzą do waszego domu, musicie się zaopiekować.
It is your duty to look after the guests.
Opieka nad gośćmi jest waszym obowiązkiem.
They are Sahaja Yogis, you have no business to insult them or to trouble them.
Oni są Sahadźa Joginami, nie macie prawa ich obrażać ani sprawiać im kłopotów.
Your successful married life is going to help so many people in this world.
Wasze udane życie małżeńskie pomoże tak wielu ludziom na tym świecie.
We have to show that Sahaja Yoga marriages are extremely successful,
Musimy pokazać, że małżeństwa w Sahadźa Jodze są niezwykle udane,
peaceful and full of joy.
spokojne i pełne radości.
If you want to find faults, you see, there is no end to it.
Jeśli chcecie doszukiwać się wad, widzicie, nie ma to końca.
But it’s better to see your own faults and correct yourself.
Ale lepiej jest dostrzegać własne wady i się poprawiać.
Of course, if there is any problem which is not soluble, which is absolutely difficult,
Oczywiście, jeśli pojawi się jakiś problem, którego nie da się rozwiązać, który jest absolutnie trudny,
then you can let Me know and I’ll try to solve it if possible.
wtedy możecie dać Mi znać, a Ja postaram się go w miarę możliwości rozwiązać.
Otherwise, you can depart. But it’s a very last, extreme case.
W przeciwnym razie możecie się rozstać. Ale to jest ten ostateczny, skrajny przypadek.
It’s the wife who makes the family, she makes the marriage very good.
To żona tworzy rodzinę, to ona sprawia, że małżeństwo jest bardzo dobre.
So, it is for you to decide. Now, even now, there is time,
A więc decyzja należy do was. Teraz, nawet teraz jest jeszcze czas,
if you don’t want to marry, you don’t like your husbands
jeśli nie chcecie wyjść za mąż, jeśli nie podobają wam się wasi mężowie
or in any way you think he is not all right, you can decide now.
lub w jakikolwiek sposób uważacie, że coś z nim jest nie tak, możecie zdecydować teraz.
There is time still for you to decide.
Wciąż macie czas na podjęcie decyzji.
We have to prove that our marriages, Indian marriages,
Musimy udowodnić, że nasze małżeństwa, indyjskie małżeństwa,
are not Indian: they are universal marriages,
nie są indyjskie: są to małżeństwa uniwersalne,
and they are to be treated with that great sense of responsibility.
i należy je traktować z tym ogromnym poczuciem odpowiedzialności.
Once you understand your responsibility, I’m sure you will know what is to be done.
Kiedy zrozumiecie swoją odpowiedzialność, jestem pewna, że będziecie wiedzieć, co należy zrobić.
Firstly, you should never argue with your husband, as far as possible.
Po pierwsze, w miarę możliwości nigdy nie powinnyście kłócić się z mężem.
You should not shout at him; you should not be disrespectful for him before others.
Nie powinnyście na niego krzyczeć; nie powinnyście okazywać mu braku szacunku przy innych.
And relationship between you and your husband is a secret;
A relacja między wami a waszym mężem to tajemnica;
it should not be discussed on the cross-roads, you see.
nie należy o tym dyskutować na rozstajach dróg, rozumiecie.
Let people see for themselves how happy you are.
Niech ludzie sami zobaczą, jak jesteście szczęśliwe.
But there is no need to be artificially happy.
Nie ma jednak potrzeby bycia sztucznie szczęśliwym.
There is no need to be artificially suffering.
Nie ma potrzeby sztucznego cierpienia.
There is no suffering that is allowed in Sahaja Yoga,
W Sahadźa Jodze żadne cierpienie nie jest dozwolone,
so if you think something is wrong... [cut in the video].
więc jeśli myślicie, że coś jest nie tak... [cięcie wideo].
… is done, it is sinful. One should never do like that;
...się to robi, to jest to grzechem. Nigdy nie należy tak postępować;
you are married in Sahaja Yoga not to separate your husband from collectivity.
w Sahadźa Jodze zawieracie małżeństwo nie po to, by odseparować swojego męża od kolektywności.
There’s more enjoyment, more sharing and no pressure
Jest w tym więcej radości, więcej dzielenia się i nie ma żadnej presji,
if you all enjoy the collectivity.
jeśli wszyscy cieszycie się z kolektywności.
I know you are all very wise and good girls and you will look after your family life
Wiem, że wszystkie jesteście bardzo mądrymi i dobrymi dziewczętami, i zadbacie o swoje życie rodzinne
and your social life and also look after your husband.
oraz wasze życie społeczne, a także zaopiekujecie się swoim mężem.
But you should also look after other people and try to understand your problems:
Ale powinnyście dbać także o innych ludzi i próbować zrozumieć własne problemy:
what problems you have, you had. And then try to solve them
to, jakie macie czy miałyście problemy. A potem próbować je rozwiązywać,
so that those who come to your house or those who are in contact with you
aby ci, którzy przychodzą do waszego domu lub ci, którzy mają z wami kontakt,
will be specially blessed by your Gruha Lakshmi quality.
zostali w szczególny sposób pobłogosławieni przez waszą jakość Gruha Lakszmi.
In a collective way you must meditate. You must meditate at home
Musicie medytować wspólnie. Musicie medytować w domu
and you must go to every meditation centre whenever it is necessary.
i musicie chodzić do każdego ośrodka medytacji, kiedykolwiek jest to konieczne.
I’ve seen the women in Sahaja Yoga are rather poor for spirituality,
Zauważyłam, że kobiety w Sahadźa Jodze są raczej słabe pod względem duchowości,
it’s very surprising. I am Myself a woman and I can’t understand
to bardzo zaskakujące. Sama jestem kobietą i nie potrafię zrozumieć,
that they are so busy, you see, doing all other things but not meditation.
że są tak zajęte, wiecie, robieniem tych wszystkich innych rzeczy, ale nie medytacją.
So, you have to become gems in Sahaja Yoga. In spirituality you have to rise.
Więc musicie stać się klejnotami w Sahadźa Jodze. Musicie wzrastać w duchowości.
For that you must meditate at home
W tym celu musicie medytować w domu
and also go to all the collective programmes you have.
a także chodzić na wszystkie programy kolektywne, jakie macie.
This will help you a lot, help you, your children;
To wam bardzo pomoże, pomoże wam, waszym dzieciom;
they will become very good children,
wyrosną na bardzo dobre dzieci,
and their whole standard of life will be very much higher and spiritual.
a cały ich standard życia będzie znacznie wyższy i duchowy.
We have to create these great families. That’s why I was insisting
Musimy stworzyć te wspaniałe rodziny. Właśnie dlatego nalegałam,
that we should have marriages here. But by this, if we have
żebyśmy mieli tutaj małżeństwa. Ale w ten sposób, jeśli mielibyśmy mieć
all the other kind of useless marriages, it’s better not to have.
wszystkie te inne rodzaje bezużytecznych małżeństw, to lepiej, żeby ich nie było.
So, I request you to take up the responsibility of a wife
Więc proszę was o podjęcie odpowiedzialności żony
and look after the whole family, look after the whole family of Sahaja Yogis.
i opiekowanie się całą rodziną, całą rodziną Sahadźa Joginów.
And apart from that, you have to think what you can contribute to Sahaja Yoga.
A oprócz tego, musicie zastanowić się, co możecie wnieść do Sahadźa Jogi.
We have some very great women who have done a lot,
Mamy pewne niezwykle wspaniałe kobiety, które zrobiły bardzo dużo,
who are married women, done a lot for Sahaja Yoga.
które są zamężnymi kobietami i zrobiły mnóstwo dla Sahadźa Jogi.
In the same way, you should take up upon yourself to do Sahaja Yoga work
W ten sam sposób, powinnyście wziąć na siebie pracę na rzecz Sahadźa Jogi
and Sahaja Yoga expansion.
i rozprzestrzeniania Sahadźa Jogi.
I hope you understand how important you are in Sahaja Yoga.
Mam nadzieję, że rozumiecie, jak ważne jesteście w Sahadźa Jodze.
After all, this husband is more busy outside
W końcu ten mąż jest bardziej zajęty na zewnątrz
and maybe he might little bit neglect you. But that doesn’t mean that he neglects;
i być może trochę was zaniedbuje. Ale to nie znaczy, że lekceważy;
you must understand that he has to work hard and this and that.
musicie zrozumieć, że on musi ciężko pracować i tak dalej.
Also, there's the demand on his time, demand on his money
Wymagania dotyczące jego czasu oraz jego pieniędzy
should be minimum, minimum that is possible.
powinny być minimalne, tak minimalne jak to tylko możliwe.
But if the husband is absolutely careless about you, and doesn’t bother about you
Ale jeśli mąż zupełnie o was nie dba i wcale się wami nie przejmuje
or he dominates you or troubles you, tortures you;
albo dominuje nad wami lub sprawia wam kłopoty, dręczy was;
in any way if you are unhappy, you are open, absolutely open to write to Me
jeśli z jakiegokolwiek powodu jesteście nieszczęśliwe, macie prawo, absolutne prawo napisać do Mnie
about all that is happening,
o wszystkim, co się dzieje,
because I’ll try to correct him and I’ll try to see what is the problem inside.
ponieważ spróbuję go sprowadzić na właściwą drogę i postaram się zobaczyć, na czym polega wewnętrzny problem.
The last thing one has to know is that a woman has to be extremely moral.
Ostatnią rzeczą, o której trzeba wiedzieć, jest to, że kobieta musi być niezwykle moralna.
She has to be extremely moral. If she becomes immoral,
Musi być wysoce moralna. Jeśli staje się niemoralna,
the husband will become immoral, the children will become immoral.
mąż stanie się niemoralny, dzieci staną się niemoralne.
So, you have to stick onto your morality, be proud of it and you can do it
Zatem musicie trzymać się swojej moralności, być z niej dumne i potraficie to zrobić,
because God has given you a special quality.
ponieważ Bóg dał wam wyjątkową właściwość.
So, it is your duty to keep great morality in the family
Dlatego waszym obowiązkiem jest utrzymywanie wysokiej moralności w rodzinie
and to live like good citizens of your country, citizens of Sahaja Yoga family.
i życie jak dobrzy obywatele swojego kraju, obywatele rodziny Sahadźa Jogi.
I bless you all with My heart again and please accept what I’ve said.
Błogosławię was wszystkie z całego serca raz jeszcze i proszę, przyjmijcie to, co powiedziałam.
If you don’t want, even now, not to marry, you can decide that;
Jeśli nie chcecie, nawet teraz, brać ślubu, możecie o tym zdecydować;
if possible, I will try to remove this out.
w miarę możliwości postaram się to wycofać.
Thank you very much. May God bless you.
Dziękuję bardzo. Niech Bóg was błogosławi.